---
title: 同源政策
description: 
published: true
date: 2023-03-06T03:02:37.088Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T01:49:24.788Z
---

### 同源政策

> Ajax 只能向自己的服务器发送请求。比如现在有一个A网站、有一个B网站，A网站中的 HTML 文件只能向A网站服务器中发送 Ajax 请求，B网站中的 HTML 文件只能向 B 网站中发送 Ajax 请求，但是 A 网站是不能向 B 网站发送 Ajax请求的，同理，B 网站也不能向 A 网站发送 Ajax请求。
>
> 如果两个页面拥有相同的协议、域名和端口，那么这两个页面就属于同一个源，其中只要有一个不相同，就是不同源。
>
> 同源政策是为了保证用户信息的安全，防止恶意的网站窃取数据。最初的同源政策是指 A 网站在客户端设置的 Cookie，B网站是不能访问的。
>
> 随着互联网的发展，同源政策也越来越严格，在不同源的情况下，其中有一项规定就是无法向非同源地址发送Ajax 请求，如果请求，浏览器就会报错。

### **使用 JSONP 解决同源限制问题**

> jsonp 是 json with padding 的缩写，它不属于 Ajax 请求，但它可以模拟 Ajax 请求。

1. 将不同源的服务器端请求地址写在 script 标签的 src 属性中

`<script src="www.example.com"></script>  <script src=“<https://cdn.bootcss.com/jquery/3.3.1/jquery.min.js>"></script>`

1. 服务器端响应数据必须是一个函数的调用，真正要发送给客户端的数据需要作为函数调用的参数。

`const data = 'fn({name: "张三", age: "20"})'; res.send(data);`

1. 在客户端全局作用域下定义函数 fn

`function fn (data) { }`

1. 在 fn 函数内部对服务器端返回的数据进行处理

`function fn (data) { console.log(data); }`

### **CORS 跨域资源共享**

> 全称为 Cross-origin resource sharing，即跨域资源共享，它允许浏览器向跨域服务器发送 Ajax 请求，克服了 Ajax 只能同源使用的限制

Node 服务器端设置响应头示例代码：

`app.use((req, res, next) => {      res.header('Access-Control-Allow-Origin', '*');      res.header('Access-Control-Allow-Methods', 'GET, POST');      next();  })`

**服务器端解决方案**

> 同源政策是浏览器给予Ajax技术的限制，服务器端是不存在同源政策限制。

### **withCredentials属性**

在使用Ajax技术发送跨域请求时，默认情况下不会在请求中携带cookie信息。

withCredentials：指定在涉及到跨域请求时，是否携带cookie信息，默认值为false

Access-Control-Allow-Credentials：true 允许客户端发送请求时携带cookie