---
title: 存储器结构
description: 
published: true
date: 2023-03-26T08:03:14.697Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-26T07:47:25.497Z
---

# 统一编址
存储器统一编址,即从存储空间中划出一部分地址给I/O端口。CPU访问端口和访问存储器的指令在形式上完全相同，只能从地址范围来区分两种操作。
**优点**
对端口操作的指令类型多，功能全，不仅能对端口进行数据传送，还可以对端口内容进行算术逻辑运算和移位运算；其次是有较大的编址空间；

**缺点**
端口占用存储器的地址空间，使存储器的可用地址空间变小；端口指令的长度增加，执行时间变长；由于访问I/O与访问内存的指令一样，在程序中不易分清楚是访问I/O端口还是访问内存，使得阅读困难；端口地址译码器较复杂


# 独立编址
I/O端口编址和存储器的编址相互独立，即I/0端口地址空间和存储器地址空间分开设置，互不影响。采用这种编址方式，对I/O端口的操作使用输入/输出指令(I/O指令)。

I/O独立编址的优点是：不占用内存空间；使用I/O指令，程序清晰，很容易看出是I/O操作还是存储器操作；译码电路比较简单(因为I/0端口的地址空间一般较小，所用地址线也就较少)。其缺点是：只能用专门的I/O指令，访问端口的方法不如访问存储器的方法多。

上面两种编址方式各有优点和缺点，究竟采用哪一种取决于系统的总体设计。在一个系统中也可以同时使用两种方式，前提是首先要支持I/O独立编址。：Intel的x86微处理器都支持I/O独立编址，因为它们的指令系统中都有I/O指令，并设置了可以区分I/O访问和存储器访问的控制信号引脚。而一些微处理器或单片机，为了减少引脚，从而减少芯片占用面积，不支持I/O独立编址，只能采用存储器统一编址。

# 冯诺依曼结构

冯·诺依曼结构也称**普林斯顿结构**，是一种将程序指令存储器和数据存储器合并在一起的存储器结构。程序指令存储地址和数据存储地址指向同一个存储器的不同物理位置，因此程序指令和数据的宽度相同，如英特尔公司的8086中央处理器的程序指令和数据都是16位宽。

现代计算机发展所遵循的基本结构形式始终是冯·诺依曼机结构。这种结构特点是“程序存储，共享数据，顺序执行”，需要 CPU 从存储器取出指令和数据进行相应的计算。 主要特点有：
1. 单处理机结构，机器以运算器为中心；
2. 采用程序存储思想；
3. 指令和数据一样可以参与运算；
4. 数据以二进制表示；
5. 将软件和硬件完全分离；
6. 指令由操作码和操作数组成；
7. 指令顺序执行。 

# 哈佛结构
哈佛结构是一种将程序指令存储和数据存储分开的存储器结构。哈佛结构是一种并行体系结构，它的主要特点是将程序和数据存储在不同的存储空间中，即程序存储器和数据存储器)是两个独立的存储器，每个存储器独立编址、独立访问。

与两个存储器相对应的是系统的4条总线：程序和数据的数据总线与地址总线。这种分离的程序总线和数据总线可允许在一个机器周期内同时获得指令字（来自程序存储器）和操作数（来自数据存储器），从而提高了执行速度，提高了数据的吞吐率。又由于程序和数据存储在两个分开的物理空间中，因此取址和执行能完全重叠。中央处理器首先到程序指令存储器中读取程序指令内容，解码后得到数据地址，再到相应的数据存储器中读取数据，并进行下一步的操作（通常是执行）。程序指令存储和数据存储分开，可以使指令和数据有不同的数据宽度。

哈佛结构的计算机由CPU、程序存储器和数据存储器组成，程序存储器和数据存储器采用不同的总线，从而提供了较大的存储器带宽，使数据的移动和交换更加方便，尤其提供了较高的数字信号处理性能。

使用两个独立的存储器模块，分别存储指令和数据，每个存储模块都不允许指令和数据并存，以便实现并行处理；具有一条独立的地址总线和一条独立的数据总线，利用公用地址总线访问两个存储模块（程序存储模块和数据存储模块），公用数据总线则被用来完成程序存储模块或数据存储模块与CPU之间的数据传输；两条总线由程序存储器和数据存储器分时共用。