---
title: 底层原理
description: 
published: true
date: 2023-03-26T08:07:39.387Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T03:56:12.382Z
---

# vue原理

### Object.defineproperty 方法

`Object.defineProperty(person,'age',{     // value:18,     // enumerable:true, //控制属性是否可以枚举，默认值是false     // writable:true, //控制属性是否可以被修改，默认值是false     // configurable:true //控制属性是否可以被删除，默认值是false     //当有人读取person的age属性时，get函数(getter)就会被调用，且返回值就是age的值     get(){         console.log('有人读取age属性了')         return number     },     //当有人修改person的age属性时，set函数(setter)就会被调用，且会收到修改的具体值     set(value){         console.log('有人修改了age属性，且值是',value)         number = value     } })`

`<script type="text/javascript" >     let obj = {x:100}     let obj2 = {y:200}     Object.defineProperty(obj2,'x',{     get(){     return obj.x },     set(value){     obj.x = value } }) </script>`

### 数据代理

> 数据代理：通过一个对象代理对另一个对象中属性的操作（读/写）

### **vue中的数据代理**

> 通过 vm 对象来代理 data 对象中属性的操作（读/写）

**基本原理：**

1. 通过 Object.defineProperty()把 data 对象中所有属性添加到 vm 上。
2. 为每一个添加到 vm 上的属性，都指定一个 getter/setter。
3. 在 getter/setter 内部去操作（读/写）data 中对应的属性。

### 数据劫持

### 数据监视

### **Vue 监视数据的原理：**

1. vue 会监视 data 中所有层次的数据。
2. 如何监测对象中的数据？

> 通过 setter 实现监视，且要在 new Vue 时就传入要监测的数据。

1. 对象中后追加的属性，Vue 默认不做响应式处理
2. 如需给后添加的属性做响应式，请使用如下 API：
    `Vue.set(target，propertyName/index，value)   // 或  vm.$set(target，propertyName/index，value)`
3. 如何监测数组中的数据？

> 通过包裹数组更新元素的方法实现，本质就是做了两件事： 1. 调用原生对应的方法对数组进行更新。

1. 重新解析模板，进而更新页面。
2. 在 Vue 修改数组中的某个元素一定要用如下方法：
    `1.使用这些 API:push()、pop()、shift()、unshift()、splice()、sort()、reverse()  2.Vue.set() 或 vm.$set()  特别注意：Vue.set() 和 vm.$set() 不能给 vm 或 vm 的根数据对象 添加属性！！！`

### vue2.x的响应式

* 实现原理：
* 对象类型：通过`Object.defineProperty()`对属性的读取、修改进行拦截（数据劫持）。
* 数组类型：通过重写更新数组的一系列方法来实现拦截。（对数组的变更方法进行了包裹）。
  `Object.defineProperty(data, 'count', {       get () {},        set () {}   })`
* 存在问题：
* 新增属性、删除属性, 界面不会更新。
* 直接通过下标修改数组, 界面不会自动更新。

### Vue3.0的响应式

* 实现原理:
* 通过Proxy（代理）: 拦截对象中任意属性的变化, 包括：属性值的读写、属性的添加、属性的删除等。
* 通过Reflect（反射）: 对源对象的属性进行操作。
* MDN文档中描述的Proxy与Reflect：

  * Proxy：[https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy)
  * Reflect：[https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect)

  `new Proxy(data, {     // 拦截读取属性值       get (target, prop) {         return Reflect.get(target, prop)       },       // 拦截设置属性值或添加新属性       set (target, prop, value) {         return Reflect.set(target, prop, value)       },       // 拦截删除属性       deleteProperty (target, prop) {         return Reflect.deleteProperty(target, prop)       }   })   proxy.name = 'tom'`