---
title: 指令
description: 
published: true
date: 2023-03-26T08:07:40.991Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T03:40:25.078Z
---

> vue中的指令一般是v-xxx形式

### 全部指令

`v-bind  : 单向绑定解析表达式, 可简写为 :xxx v-model : 双向数据绑定 v-for   : 遍历数组/对象/字符串 v-on    : 绑定事件监听, 可简写为 @ v-if    : 条件渲染（动态控制节点是否存存在） v-else  : 条件渲染（动态控制节点是否存存在） v-show  : 条件渲染 (动态控制节点是否展示) v-text 指令：     1.作用：向其所在的节点中渲染文本内容。     2.与插值语法的区别：v-text 会替换掉节点中的内容，{{xx}}则不会。 v-html 指令：     1.作用：向指定节点中渲染包含 html 结构的内容。     2.与插值语法的区别：         (1).v-html 会替换掉节点中所有的内容，{{xx}}则不会。         (2).v-html 可以识别 html 结构。     3.严重注意：v-html 有安全性问题！！！！         (1).在网站上动态渲染任意 HTML 是非常危险的，容易导致 XSS 攻击。         (2).一定要在可信的内容上使用 v-html，永不要用在用户提交的内容上！ v-cloak 指令（没有值）：         1.本质是一个特殊属性，Vue 实例创建完毕并接管容器后，会删掉 v-cloak 属性。         2.使用 css 配合 v-cloak 可以解决网速慢时页面展示出{{xxx}}的问题。先隐藏，加载完毕再显示     [v-cloak]{             display:none;         } v-once 指令：     1.v-once 所在节点在初次动态渲染后，就视为静态内容了。     2.以后数据的改变不会引起 v-once 所在结构的更新，可以用于优化性能。 v-pre 指令：     1.跳过其所在节点的编译过程。     2.可利用它跳过：没有使用指令语法、没有使用插值语法的节点，会加快编译。`

[数据绑定](https://www.notion.so/392e8bd4c52047e2be04e74fc2eb949f)

[条件渲染](https://www.notion.so/ed9cab5db22343b2900c25e17370ac4d)

[列表渲染](https://www.notion.so/a97c3e0ad8ac4f0385e16d95e5a30338)

[自定义指令](https://www.notion.so/0394290437974659a981ccc1e338505e)


## 数据绑定

Vue 中有 2 种数据绑定的方式：

1. 单向绑定(v-bind)：数据只能从 data 流向页面。

`单向数据绑定：<input type="text" :value="name"><br/>`

1. 双向绑定(v-model)：数据不仅能从 data 流向页面，还可以从页面流向 data。

`双向数据绑定：<input type="text" v-model="name"><br/>`

**备注：**

1. 双向绑定一般都应用在表单类元素上（如：input、select 等）
2. v-model:value 可以简写为 v-model，因为 v-model 默认收集的就是 value 值。

**案例（收集表单数据）：**

`收集表单数据： 若：<input type="text"/>，则 v-model 收集的是 value 值，用户输入的就是 value 值。 若：<input type="radio"/>，则 v-model 收集的是 value 值，且要给标签配置 value 值。 若：<input type="checkbox"/>     1.没有配置 input 的 value 属性，那么收集的就是 checked（勾选 or 未勾选，是布尔值）     2.配置 input 的 value 属性:             (1)v-model 的初始值是非数组，那么收集的就是 checked（勾选 or 未勾选，是布尔值）             (2)v-model 的初始值是数组，那么收集的的就是 value 组成的数组 备注：v-model 的三个修饰符：     lazy：失去焦点再收集数据     number：输入字符串转为有效的数字     trim：输入首尾空格过滤`


## 条件渲染

1. v-if

`v-if="表达式" v-else-if="表达式" v-else="表达式" // 注意：v-if 可以和:v-else-if、v-else 一起使用，但要求结构不能被“打断”。`

特点：不展示的 DOM 元素直接被移除。

1. v-show

`v-show="表达式"`

特点：不展示的 DOM 元素未被移除，仅仅是使用样式隐藏掉

1. 备注：使用 v-if 的时，元素可能无法获取到，而使用 v-show 一定可以获取到。


## 列表渲染

语法：`v-for="(item, index) in xxx" :key="yyy"`

可遍历：数组、对象、字符串（用的很少）、指定次数（用的很少）

`<!-- 遍历对象/数组 --> <h2>汽车信息（遍历对象）</h2> <ul>     <li v-for="(value,k) of car" :key="k">         {{k}}-{{value}}     </li> </ul> <!-- 遍历指定次数 --> <h2>测试遍历指定次数（用得少）</h2> <ul>     <li v-for="(number,index) of 5" :key="index">         {{index}}-{{number}}     </li> </ul>`

**key的作用：**



## 自定义指令

### 局部定义

`new Vue({     directives:{指令名:配置对象}       或        directives{指令名:回调函数} })`

### 全局定义

`Vue.directive(指令名,配置对象)  或    Vue.directive(指令名,回调函数)`

### 配置对象

`option{     bind(){         // 指令与元素绑定时调用     },     inserted(){         // 指令所在元素被插入页面时调用。     },     update(){         // 指令所在模板结构被重新解析时调用     }, }`

### 注意：

1. 指令定义时不加 v-，但使用时要加 v-；
2. 指令名如果是多个单词，要使用 kebab-case 命名方式，不要用 camelCase 命名。

### 案例

`需求 1：定义一个 v-big 指令，和 v-text 功能类似，但会把绑定的数值放大 10 倍 需求 2：定义一个 v-fbind 指令，和 v-bind 功能类似，但可以让其所绑定的 input 元素默认获取焦点。`

`//定义全局指令 Vue.directive('fbind',{     //指令与元素成功绑定时（一上来）     bind(element,binding){     element.value = binding.value     },     //指令所在元素被插入页面时     inserted(element,binding){     element.focus()     },     //指令所在的模板被重新解析时     update(element,binding){     element.value = binding.value     } }) // d directives:{     //big函数何时会被调用？1.指令与元素成功绑定时（一上来）。2.指令所在的模板被重新解析时。     'big-number'(element,binding){         // console.log('big')         element.innerText = binding.value * 10     },      big(element,binding){         console.log('big',this) //注意此处的this是window         // console.log('big')         element.innerText = binding.value * 10     },     fbind:{         //指令与元素成功绑定时（一上来）         bind(element,binding){         element.value = binding.value     },     //指令所在元素被插入页面时     inserted(element,binding){         element.focus()     },     //指令所在的模板被重新解析时     update(element,binding){         element.value = binding.value     }     } } const btn = document.getElementById('btn') btn.onclick = ()=>{ const input = document.createElement('input') input.className = 'demo' input.value = 99 input.onclick = ()=>{alert(1)} document.body.appendChild(input) input.focus() // input.parentElement.style.backgroundColor = 'skyblue' console.log(input.parentElement) }`



