---
title: 函数
description: 
published: true
date: 2023-03-26T08:03:14.697Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-26T07:47:25.497Z
---

# 函数

函数是一组一起执行一个任务的语句。每个 C 程序都至少有一个函数，即主函数 **main()** ，所有简单的程序都可以定义其他额外的函数。

您可以把代码划分到不同的函数中。如何划分代码到不同的函数中是由您来决定的，但在逻辑上，划分通常是根据每个函数执行一个特定的任务来进行的。

函数**声明**告诉编译器函数的名称、返回类型和参数。函数**定义**提供了函数的实际主体。

C 标准库提供了大量的程序可以调用的内置函数。例如，函数 **strcat()** 用来连接两个字符串，函数 **memcpy()** 用来复制内存到另一个位置。

函数还有很多叫法，比如方法、子例程或程序，等等。

## 定义函数

C 语言中的函数定义的一般形式如下：

```c
return_type function_name( parameter list )
{
   body of the function
}
```

在 C 语言中，函数由一个函数头和一个函数主体组成。下面列出一个函数的所有组成部分：

- **返回类型**：一个函数可以返回一个值。**return_type** 是函数返回的值的数据类型。有些函数执行所需的操作而不返回值，在这种情况下，return_type 是关键字 **void**。
- **函数名称**：这是函数的实际名称。函数名和参数列表一起构成了函数签名。
- **参数**：参数就像是占位符。当函数被调用时，您向参数传递一个值，这个值被称为实际参数。参数列表包括函数参数的类型、顺序、数量。参数是可选的，也就是说，函数可能不包含参数。
- **函数主体**：函数主体包含一组定义函数执行任务的语句。



## 函数声明

函数**声明**会告诉编译器函数名称及如何调用函数。函数的实际主体可以单独定义。

函数声明包括以下几个部分：

```c
return_type function_name( parameter list );
```

针对上面定义的函数 max()，以下是函数声明：

```c
int max(int num1, int num2);
```

在函数声明中，参数的名称并不重要，只有参数的类型是必需的，因此下面也是有效的声明：

```c
int max(int, int);
```

当您在一个源文件中定义函数且在另一个文件中调用函数时，函数声明是必需的。在这种情况下，您应该在调用函数的文件顶部声明函数。

## 调用函数

创建 C 函数时，会定义函数做什么，然后通过调用函数来完成已定义的任务。

当程序调用函数时，程序控制权会转移给被调用的函数。被调用的函数执行已定义的任务，当函数的返回语句被执行时，或到达函数的结束括号时，会把程序控制权交还给主程序。

调用函数时，传递所需参数，如果函数返回一个值，则可以存储返回值。例如：



## 函数参数

如果函数要使用参数，则必须声明接受参数值的变量。这些变量称为函数的**形式参数**。

形式参数就像函数内的其他局部变量，在进入函数时被创建，退出函数时被销毁。

当调用函数时，有两种向函数传递参数的方式：

| 调用类型                                                     | 描述                                                         |
| :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 传值调用 | 该方法把参数的实际值复制给函数的形式参数。在这种情况下，修改函数内的形式参数不会影响实际参数。 |
| 引用调用 | 通过指针传递方式，形参为指向实参地址的指针，当对形参的指向操作时，就相当于对实参本身进行的操作。 |

默认情况下，C 使用**传值调用**来传递参数。一般来说，这意味着函数内的代码不能改变用于调用函数的实际参数。
### 可变参数

有时，您可能会碰到这样的情况，您希望函数带有可变数量的参数，而不是预定义数量的参数。

C 语言为这种情况提供了一个解决方案，它允许您定义一个函数，能根据具体的需求接受可变数量的参数。

声明方式为：

```c
int func_name(int arg1, ...);
```

其中，省略号 **...** 表示可变参数列表。

下面的实例演示了这种函数的使用：

```c
int func(int, ... )  {
   .
   .
   .
}
 
int main() {
   func(2, 2, 3);
   func(3, 2, 3, 4);
}
```

请注意，函数 **func()** 最后一个参数写成省略号，即三个点号（**...**），省略号之前的那个参数是 **int**，代表了要传递的可变参数的总数。为了使用这个功能，您需要使用 **stdarg.h** 头文件，该文件提供了实现可变参数功能的函数和宏。具体步骤如下：

- 定义一个函数，最后一个参数为省略号，省略号前面可以设置自定义参数。
- 在函数定义中创建一个 **va_list** 类型变量，该类型是在 stdarg.h 头文件中定义的。
- 使用 **int** 参数和 **va_start()** 宏来初始化 **va_list** 变量为一个参数列表。宏 **va_start()** 是在 stdarg.h 头文件中定义的。
- 使用 **va_arg()** 宏和 **va_list** 变量来访问参数列表中的每个项。
- 使用宏 **va_end()** 来清理赋予 **va_list** 变量的内存。

常用的宏有：

- `**va_start(ap, last_arg)**`：初始化可变参数列表。`ap` 是一个 `va_list` 类型的变量，`last_arg` 是最后一个固定参数的名称（也就是可变参数列表之前的参数）。该宏将 `ap` 指向可变参数列表中的第一个参数。
- `**va_arg(ap, type)**`：获取可变参数列表中的下一个参数。`ap` 是一个 `va_list` 类型的变量，`type` 是下一个参数的类型。该宏返回类型为 `type` 的值，并将 `ap` 指向下一个参数。
- `**va_end(ap)**`：结束可变参数列表的访问。`ap` 是一个 `va_list` 类型的变量。该宏将 `ap` 置为 `NULL`。

现在让我们按照上面的步骤，来编写一个带有可变数量参数的函数，并返回它们的平均值：


```c
#include <stdio.h>
#include <stdarg.h>
 
double average(int num,...)
{
 
    va_list valist;
    double sum = 0.0;
    int i;
 
    /* 为 num 个参数初始化 valist */
    va_start(valist, num);
 
    /* 访问所有赋给 valist 的参数 */
    for (i = 0; i < num; i++)
    {
       sum += va_arg(valist, int);
    }
    /* 清理为 valist 保留的内存 */
    va_end(valist);
 
    return sum/num;
}
 
int main()
{
   printf("Average of 2, 3, 4, 5 = %f\n", average(4, 2,3,4,5));
   printf("Average of 5, 10, 15 = %f\n", average(3, 5,10,15));
}
```



在上面的例子中，average() 函数接受一个整数 num 和任意数量的整数参数。函数内部使用 va_list 类型的变量 va_list 来访问可变参数列表。在循环中，每次使用 va_arg() 宏获取下一个整数参数，并输出。最后，在函数结束时使用 va_end() 宏结束可变参数列表的访问。

当上面的代码被编译和执行时，它会产生下列结果。应该指出的是，函数 **average()** 被调用两次，每次第一个参数都是表示被传的可变参数的总数。省略号被用来传递可变数量的参数。

```
Average of 2, 3, 4, 5 = 3.500000
Average of 5, 10, 15 = 10.000000
```