---
title: 数据类型
description: 
published: true
date: 2023-03-26T08:03:14.697Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-26T07:47:25.497Z
---
# 数据类型
## 整形
整形变量是用来描述一个整数值的，整形变量经过计算后也只能是整数(整型)，不可能出现小数(浮点型).
```c
# 整形
int a = 10;
# 短整型
short int a = 10;
# 长整型
long int a = 10;
```

## 浮点型
浮点型有float和double两种。使用方式相同，不同在于表示范围和精度。float表示的范围小，精度低(小数点后6位)；而double表示范围大，精度高。(小数点后16位)
C语言中浮点型对应数学中的小数。

注意：printf中打印float或double类型，要是用%f，不能用%d。


## 字符型
字符型对应ASCII字符。ASCII字符是一种编码，就是用数字编码来表示一个符号的一种方法
本质上说，字符型其实也是整形，只是这些整形数被用来表示一些字符的ASCII编码值，所以叫做字符型。字符型一般用8位二进制表示，无符号字符型范围是0~255
字符型其实是一种比short还短的整形，所以它可以和int相运算。
## viod
C语言中的void类型，代表任意类型，而不是空的意思。任意类型的意思不是说想变成谁就变成谁，而是说它的类型是未知的，是还没指定的。
void *	是void类型的指针。void类型的指针的含义是：这是一个指针变量，该指针指向一个
void类型的数。void类型的数就是说这个数有可能是int，也有可能是float，也有可能是个结构体，哪种类型都有可能，只是我当前不知道。

void型指针的作用就是，程序不知道那个变量的类型，但是程序员自己心里知道。程序员如何知道？当时给这个变量赋值的时候是什么类型，现在取的时候就还是什么类型。这些类型对不对，能否兼容，完全由程序员自己负责。编译器看到void就没办法帮你做类型检查了。

在函数的参数列表和返回值中，void代表的含义是：
一个函数形参列表为void，表示这个函数调用时不需要给它传参。
返回值类型是void，表示这个函数不会返回一个有意义的返回值。所以调用者也不要想着去使用该返回值。

## register
register(寄存器),C语言的一个关键字
```c
register int i = 3;
```

总结：register类型的局部变量表现上和auto是一样的，这东西基本没用，知道就可以了。register被称为：C语言中最快的变量。C语言的运行时环境承诺，会尽量将register类型的变量放到寄存器中去运行（普通的变量是在内存中），所以register类型的变量访问速度会快很多。但是它是有限制的：首先寄存器数目是有限的，所以register类型的变量不能太多；其次register类型变量在数据类型上有限制，譬如你就不能定义double类型的register变量。一般只在内核或者启动代码中，需要反复使用同一个变量这种情况下才会使用register类型变量。




# 有符号&无符号
数学中数是有符号的，有整数和负数之分。所以计算机中的数据类型也有符号，分为有符号数和无符号数。
## 有符号数
1. 整形：signed int（简写为 int）
	  signed long，也写作signed long int，(简写为long)
	  signed short，也写作signed short int(简写为short)
	  signed（表示signed int）
2. 浮点型：
	  signed float(简写为float)
	  signed double(简写为double)
3. 字符型：
	  signed char(简写为char)
## 无符号数
1. 整形：整形有无符号数，用来表示一些编码编号之类的东西。譬如身份证号，房间号
	unsigned int(没有简写)
	unsigned long int(简写unsigned long)
	unsigned short int（简写为unsigned short）
2. 浮点数：没有无符号浮点数。也就是说，小数一般只用在数学概念中，都是有符号的。
3. 字符型：字符型有无符号数
	unsigned char（没有简写）

注意：对于整形和字符型来说，有符号数和无符号数表示的范围是不同的。
譬如字符型，有符号数范围是-128~127，无符号数的范围是0~255

## sizeof







