---
title: 函数
description: 
published: true
date: 2023-03-26T08:05:46.233Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-25T11:23:54.439Z
---

# 函数

> 函数：就是封装了一段可被重复调用执行的代码块。通过此代码块可以实现大量代码的重复使用。

### 函数的使用

### 声明函数

* 自定义函数方式(命名函数)

利用函数关键字 function 自定义函数方式

```
// 声明定义方式
function fn() {...}
// 调用
fn();
```

* 因为有名字，所以也被称为命名函数
* 调用函数的代码既可以放到声明函数的前面，也可以放在声明函数的后面
* 函数表达式方式(匿名函数）

利用函数表达式方式的写法如下：

```
// 这是函数表达式写法，匿名函数后面跟分号结束
var fn = function(){...}；
// 调用的方式，函数调用必须写到函数体下面
fn();
```

* 因为函数没有名字，所以也被称为匿名函数
* 这个fn 里面存储的是一个函数
* 函数表达式方式原理跟声明变量方式是一致的
* 函数调用的代码必须写到函数体后面

### 调用函数

```
// 调用函数
函数名();  // 通过调用函数名来执行函数体代码
```

注意：声明函数本身并不会执行代码，只有调用函数时才会执行函数体代码。

### 函数的封装

* 函数的封装是把一个或者多个功能通过函数的方式封装起来，对外只提供一个简单的函数接口

例子：封装计算1-100累加和

```
/*
   计算1-100之间值的函数
*/
// 声明函数
function getSum(){
  var sumNum = 0;// 准备一个变量，保存数字和
  for (var i = 1; i <= 100; i++) {
    sumNum += i;// 把每个数值 都累加 到变量中
  }
  alert(sumNum);
}
// 调用函数
getSum();
```

## 

### 函数的参数

> 参数的作用 : 在函数内部某些值不能固定，我们可以通过参数在调用函数时传递不同的值进去。

### 函数参数语法

| 参数 | 说明                           |
| ------ | -------------------------------- |
| 形参 | 形式上的参数，函数定义时的参数 |
| 实参 | 实际上的参数，函数调用时的参数 |

函数参数的运用：

```
// 带参数的函数声明
function 函数名(形参1, 形参2 , 形参3...) { // 可以定义任意多的参数，用逗号分隔
  // 函数体
}
// 带参数的函数调用
函数名(实参1, 实参2, 实参3...);
```

1. 调用的时候实参值是传递给形参的
2. 形参简单理解为：不用声明的变量
3. 实参和形参的多个参数之间用逗号（,）分隔

### 函数形参和实参数量不匹配时

| 参数个数 | 说明                                 |
| ---------- | -------------------------------------- |
| 相等     | 正常                                 |
| 形参多   | 多于形参undefined                    |
| 实参多   | 正常接收，多于参数可以去argument查找 |

小结：

* 函数可以带参数也可以不带参数
* 声明函数的时候，函数名括号里面的是形参，形参的默认值为 undefined
* 调用函数的时候，函数名括号里面的是实参
* 多个参数中间用逗号分隔

### 简单类型传参

函数的形参也可以看做是一个变量，当我们把一个值类型变量作为参数传给函数的形参时，其实是把变量在栈空间里的值复制了一份给形参，那么在方法内部对形参做任何修改，都不会影响到的外部变量。

### 复杂数据类型传参

函数的形参也可以看做是一个变量，当我们把引用类型变量传给形参时，其实是把变量在栈空间里保存的堆地址复制给了形参，形参和实参其实保存的是同一个堆地址，所以操作的是同一个对象。

### arguments的使用

当不确定有多少个参数传递的时候，可以用 arguments 来获取。JavaScript 中，arguments实际上它是当前函数的一个内置对象。所有函数都内置了一个 arguments 对象，arguments 对象中存储了传递的所有实参。arguments展示形式是一个伪数组，因此可以进行遍历。伪数组具有以下特点：

* 具有 length 属性
* 按索引方式储存数据
* 不具有数组的 push , pop 等方法

注意：在函数内部使用该对象，用此对象获取函数调用时传的实参。

‍

### 函数的返回值

### return 语句

> 返回值：函数调用整体代表的数据；函数执行完成后可以通过return语句将指定数据返回 。

```
// 声明函数
function 函数名（）{
    ...
    return  需要返回的值；
}
// 调用函数
函数名();    // 此时调用函数就可以得到函数体内return 后面的值
```

* 在使用 return 语句时，函数会停止执行，并返回指定的值
* 如果函数没有 return ，返回的值是 undefined

### break ,continue ,return 的区别

* break ：结束当前的循环体（如 for、while）
* continue ：跳出本次循环，继续执行下次循环（如 for、while）
* return ：不仅可以退出循环，还能够返回 return 语句中的值，同时还可以结束当前的函数体内的代码

‍

‍