---
title: 元素操作
description: 
published: true
date: 2023-03-26T08:10:46.804Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T02:33:50.249Z
---

## jQuery 元素操作

jQuery 元素操作主要讲的是用jQuery方法，操作标签的遍历、创建、添加、删除等操作。

### 遍历元素

jQuery 隐式迭代是对同一类元素做了同样的操作。 如果想要给同一类元素做不同操作，就需要用到遍历。

**语法1**

`$( "div" ) .each ( function (index,domEle) { xxx; })`

1. each0方法遍历匹配的每一个元素。主要用DOM处理。each 每一个
2. 里面的回调函数有2个参数: index是每个元素的索引号; demEle 是每个DOM元素对象，不是jquery对象
3. 所以要想使用jquery方法，需要给这个dom元素转换为jquery对象$(domEle)

注意：此方法用于遍历 jQuery 对象中的每一项，回调函数中元素为 DOM 对象，想要使用 jQuery 方法需要转换。

**语法2**

`$.each (object, function (index, element) { xxx; })`

1. $.each()方法可用于遍历任何对象。主要用于数据处理，比如数组，对象
2. 里面的函数有2个参数: index是每个元素的索引号; element遍历内容

注意：此方法用于遍历 jQuery 对象中的每一项，回调函数中元素为 DOM 对象，想要使用 jQuery 方法需要转换。

**演示代码**

`<body>     <div>1</div>     <div>2</div>     <div>3</div>     <script>         $(function() {             // 如果针对于同一类元素做不同操作，需要用到遍历元素（类似for，但是比for强大）             var sum = 0;             var arr = ["red", "green", "blue"];             // 1. each() 方法遍历元素              $("div").each(function(i, domEle) {                 // 回调函数第一个参数一定是索引号  可以自己指定索引号号名称                 // console.log(i);                 // 回调函数第二个参数一定是 dom 元素对象，也是自己命名                 // console.log(domEle);  // 使用jQuery方法需要转换 $(domEle)                 $(domEle).css("color", arr[i]);                 sum += parseInt($(domEle).text());             })             console.log(sum);             // 2. $.each() 方法遍历元素 主要用于遍历数据，处理数据             // $.each($("div"), function(i, ele) {             //     console.log(i);             //     console.log(ele);             // });             // $.each(arr, function(i, ele) {             //     console.log(i);             //     console.log(ele);             // })             $.each({                 name: "andy",                 age: 18             }, function(i, ele) {                 console.log(i); // 输出的是 name age 属性名                 console.log(ele); // 输出的是 andy  18 属性值             })         })     </script> </body>`

### 创建、添加、删除

jQuery方法操作元素的创建、添加、删除方法很多，则重点使用部分，如下：

**语法总和**

1. 创建
    `$("<li></li>");`

动态的创建了一个`<li>`

1. 内部添加

`element.append("内容"")`

把内容放入匹配元素内部最后面，类似原生appendChild。

`element.prepend("内容"")`

把内容放入匹配元素内部最前面。

1. 外部添加

`element.after("内容")//把内容放入目标元素后面`

`element.before("内容")//把内容放入目标元素前面`

* 内部添加元素，生成之后，它们是父子关系。
* 外部添加元素，生成之后，他们是兄弟关系。
* 删除元素

`element.remove()     //删除匹配的元素(本身)`

`element.empty()      //删除匹配的元素集合中所有的子节点`

`element.htmI(""")    //清空匹配的元素内容`

* remove删除元素本身。
* empt()和 html("")作用等价，都可以删除元素里面的内容，只不过 html还可以设置内容。

注意：以上只是元素的创建、添加、删除方法的常用方法，其他方法请参详API。

**案例代码**

`<body>     <ul>         <li>原先的li</li>     </ul>     <div class="test">我是原先的div</div>     <script>         $(function() {             // 1. 创建元素             var li = $("<li>我是后来创建的li</li>");             // 2. 添加元素             //  2.1 内部添加             // $("ul").append(li);  内部添加并且放到内容的最后面              $("ul").prepend(li); // 内部添加并且放到内容的最前面             //  2.2 外部添加             var div = $("<div>我是后妈生的</div>");             // $(".test").after(div);             $(".test").before(div);             // 3. 删除元素             // $("ul").remove(); 可以删除匹配的元素 自杀             // $("ul").empty(); // 可以删除匹配的元素里面的子节点 孩子             $("ul").html(""); // 可以删除匹配的元素里面的子节点 孩子         })     </script> </body>`

## jQuery 尺寸、位置操作

jQuery中分别为我们提供了两套快速获取和设置元素尺寸和位置的API，方便易用，内容如下。

### jQuery 尺寸操作

jQuery 尺寸操作包括元素宽高的获取和设置，且不一样的API对应不一样的盒子模型。

**语法**

识别结果

| 语法                                 | 用法                                                 |
| -------------------------------------- | ------------------------------------------------------ |
| width() / hight()                    | 取得匹配元素宽度和高度值只算width / height           |
| innerWidth0 /innerHieght()           | 取得匹配元素宽度和高度值包含padding                  |
| outerWidth() / outerHeight()         | 取得匹配元素宽度和高度值包含padding 、 border        |
| outerWidth(true) / outerHeight(true) | 取得匹配元素宽度和高度值包含 padding、 borde. margin |

* 以上参数为空，则是获取相应值，返回的是数字型。
* 如果参数为数字，则是修改相应值。
* 参数可以不必写单位。

**代码演示**

`<body>     <div></div>     <script>         $(function() {             // 1. width() / height() 获取设置元素 width和height大小              console.log($("div").width());             // $("div").width(300);             // 2. innerWidth() / innerHeight()  获取设置元素 width和height + padding 大小              console.log($("div").innerWidth());             // 3. outerWidth()  / outerHeight()  获取设置元素 width和height + padding + border 大小              console.log($("div").outerWidth());             // 4. outerWidth(true) / outerHeight(true) 获取设置 width和height + padding + border + margin             console.log($("div").outerWidth(true));         })     </script> </body>`

注意：有了这套 API 我们将可以快速获取和子的宽高，至于其他属性想要获取和设置，还要使用 css() 等方法配合。

### jQuery 位置操作

jQuery的位置操作主要有三个： offset()、position()、scrollTop()/scrollLeft() , 具体介绍如下:

**语法**

1. offset()设置或获取元素偏移
2. offset()方法设置或返回被选元素相对于文档的偏移坐标，跟父级没有关系。
3. 该方法有2个属性left、 top ,offset).top用于获取距离文档顶部的距离，offset().left用于获取距离文档左侧的距离。
4. 可以设置元素的偏移: offset(( top: 10, left: 30 };
5. position()获取元素偏移
6. position()方法用于返回被选元素相对于带有定位的父级偏移坐标，如果父级都没有定位，则以文档为准。
7. 该方法有2个属性left、top。position().top用于获取距离定位父级顶部的距离，positionJ).left用于获取距离定 位父级左侧的距离。
8. 该方法只能获取。
9. scrollTop()/scrollLeft()设置或获取元素被卷去的头部和左侧
10. scrollTop0方法设置或返回被选元素被卷去的头部。
11. 不跟参数是获取，参数为不带单位的数字则是设置被卷去的头部。

**代码演示**

`<body>     <div class="father">         <div class="son"></div>     </div>     <div class="back">返回顶部</div>     <div class="container"></div>     <script>         $(function() {             // 1. 获取设置距离文档的位置（偏移） offset             console.log($(".son").offset());             console.log($(".son").offset().top);             // $(".son").offset({             //     top: 200,             //     left: 200             // });             // 2. 获取距离带有定位父级位置（偏移） position   如果没有带有定位的父级，则以文档为准             // 这个方法只能获取不能设置偏移             console.log($(".son").position());             // $(".son").position({             //     top: 200,             //     left: 200             // });             // 3. 被卷去的头部             $(document).scrollTop(100);             // 被卷去的头部 scrollTop()  / 被卷去的左侧 scrollLeft()             // 页面滚动事件             var boxTop = $(".container").offset().top;             $(window).scroll(function() {                 // console.log(11);                 console.log($(document).scrollTop());                 if ($(document).scrollTop() >= boxTop) {                     $(".back").fadeIn();                 } else {                     $(".back").fadeOut();                 }             });             // 返回顶部             $(".back").click(function() {                 // $(document).scrollTop(0);                 $("body, html").stop().animate({                     scrollTop: 0                 });                 // $(document).stop().animate({                 //     scrollTop: 0                 // }); 不能是文档而是 html和body元素做动画             })         })     </script> </body>`

## jQuery 拷贝对象

jQuery中分别为我们提供了两套快速获取和设置元素尺寸和位置的API，方便易用，内容如下。

**语法**

`$.extend ( [deep], target, object1,[objectN] )`

1. deep:如果设为true为深拷贝，默认为false 浅拷贝
2. target:要拷贝的目标对象
3. object1:待拷贝到第一个对象的对象。
4. objectN:待拷贝到第N个对象的对象。
5. 浅拷贝目标对象引用的被拷贝的对象地址，修改目标对象会影响被拷贝对象。
6. 深拷贝，前面加true，完全克隆，修改目标对象不会影响被拷贝对象。

**演示代码**

`<script>         $(function() {             // 1.合并数据             var targetObj = {};             var obj = {                 id: 1,                 name: "andy"             };             // $.extend(target, obj);             $.extend(targetObj, obj);             console.log(targetObj);             // 2. 会覆盖 targetObj 里面原来的数据             var targetObj = {                 id: 0             };             var obj = {                 id: 1,                 name: "andy"             };             // $.extend(target, obj);             $.extend(targetObj, obj);             console.log(targetObj);          })     </script>`