---
title: 属性操作
description: 
published: true
date: 2023-03-06T04:18:57.396Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T02:33:23.964Z
---

## jQuery 属性操作

jQuery 常用属性操作有三种：prop() / attr() / data() ;

### 元素固有属性值 prop()

所谓元素固有属性就是元素本身自带的属性，比如 元素里面的 href ，比如  元素里面的 type。

**语法**

1. **获取属性语法**

`prop("属性")`

1. **设置属性语法**

`prop("属性","属性值")`

注意：prop() 除了普通属性操作，更适合操作表单属性：disabled / checked / selected 等。

### 元素自定义属性值 attr()

用户自己给元素添加的属性，我们称为自定义属性。 比如给 div 添加 index =“1”。

**语法**

1. **获取属性语法**

`attr("属性")           //类似原生getAttribute()`

1. **设置属性语法**

`attr("属性"，"屈性值") //类似原生setAttribute0`

**该方法也可以获取H5自定义屈性**

注意：attr() 除了普通属性操作，更适合操作自定义属性。（该方法也可以获取 H5 自定义属性）

### 数据缓存 data()

data() 方法可以在指定的元素上存取数据，并不会修改 DOM 元素结构。一旦页面刷新，之前存放的数据都将被移除。

**语法**

1. **附加数据语法**

`data("name" ,"value")    //向被选元素附加数据`

1. **获取数据语法**

`date("name") //向被选元素获取数据`

注意：同时，还可以读取 HTML5 自定义属性 data-index ，得到的是数字型。

**演示代码**

`<body>     <a href="<http://www.itcast.cn>" title="都挺好">都挺好</a>     <input type="checkbox" name="" id="" checked>     <div index="1" data-index="2">我是div</div>     <span>123</span>     <script>         $(function() {             //1. element.prop("属性名") 获取元素固有的属性值             console.log($("a").prop("href"));             $("a").prop("title", "我们都挺好");             $("input").change(function() {                 console.log($(this).prop("checked"));             });             // console.log($("div").prop("index"));             // 2. 元素的自定义属性 我们通过 attr()             console.log($("div").attr("index"));             $("div").attr("index", 4);             console.log($("div").attr("data-index"));             // 3. 数据缓存 data() 这个里面的数据是存放在元素的内存里面             $("span").data("uname", "andy");             console.log($("span").data("uname"));             // 这个方法获取data-index h5自定义属性 第一个 不用写data-  而且返回的是数字型             console.log($("div").data("index"));         })     </script> </body>`

### 案例：购物车案例模块-全选

> 1.全选思路：里面3个小的复选框按钮（j-checkbox）选中状态（checked）跟着全选按钮（checkall）走。 2.因为checked 是复选框的固有属性，此时我们需要利用prop()方法获取和设置该属性。 3.把全选按钮状态赋值给3小复选框就可以了。 4.当我们每次点击小的复选框按钮，就来判断： 5.如果小复选框被选中的个数等于3 就应该把全选按钮选上，否则全选按钮不选。 6.:checked 选择器 :checked 查找被选中的表单元素。

## jQuery 文本属性值

jQuery的文本属性值常见操作有三种：html() / text() / val() ; 分别对应JS中的 innerHTML 、innerText 和 value 属性。

### jQuery内容文本值

常见操作有三种：html() / text() / val() ; 分别对应JS中的 innerHTML 、innerText 和 value 属性，主要针对元素的内容还有表单的值操作。

**语法**

1. **普通元素内容html（相当于原生inner HTML)**

`html()         //获取元素的内容 html("内容")   //设置元素的内容`

1. **普通元素文本内容text()(相当与原生innerText)**

`text()               //获取元素的文本内容 text("文本内容")  //设置元素的文本内容`

1. 表单的值val()(相当于原生value)
    `val()        //获取表单的值  val("内容")  //设置表单的值`

注意：html() 可识别标签，text() 不识别标签。

**演示代码**

`<body>     <div>         <span>我是内容</span>     </div>     <input type="text" value="请输入内容">     <script>         // 1. 获取设置元素内容 html()         console.log($("div").html());         // $("div").html("123");         // 2. 获取设置元素文本内容 text()         console.log($("div").text());         $("div").text("123");         // 3. 获取设置表单值 val()         console.log($("input").val());         $("input").val("123");     </script> </body>`

### 购物车案例模块-增减商品数量

> 1.核心思路：首先声明一个变量，当我们点击+号（increment），就让这个值++，然后赋值给文本框。 2.注意1： 只能增加本商品的数量， 就是当前+号的兄弟文本框（itxt）的值。 3.修改表单的值是val() 方法 4.注意2： 这个变量初始值应该是这个文本框的值，在这个值的基础上++。要获取表单的值 5.减号（decrement）思路同理，但是如果文本框的值是1，就不能再减了。

### 购物车案例模块-修改商品小计

> 1.核心思路：每次点击+号或者-号，根据文本框的值 乘以 当前商品的价格 就是 商品的小计 2.注意1： 只能增加本商品的小计， 就是当前商品的小计模块（p-sum）3.修改普通元素的内容是text() 方法 4.注意2： 当前商品的价格，要把￥符号去掉再相乘 截取字符串 substr(1) 5.parents(‘选择器’) 可以返回指定祖先元素6.最后计算的结果如果想要保留2位小数 通过 toFixed(2) 方法 7.用户也可以直接修改表单里面的值，同样要计算小计。 用表单change事件 8.用最新的表单内的值 乘以 单价即可 但是还是当前商品小计