---
title: 定时器
description: 
published: true
date: 2023-03-26T08:09:13.529Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T01:30:56.216Z
---

### 定时器（两种）

window 对象给我们提供了 2 个非常好用的方法-定时器。

* setTimeout()
* setInterval()

### **setTimeout() 炸弹定时器**

### **开启定时器**

`window.setTimeout(调用函数，[延迟的毫秒数]) ;`

setTimeout()这个调用函数我们也称为回调函数callback **注意:**

1. window可以省略。
2. 这个调用函数可以直接写函数，或者写函数名或者采取字符串‘函数名()'三种形式。第三种不推荐
3. 延迟的毫秒数省略默认是0，如果写，必须是毫秒。
4. 因为定时器可能有很多，所以我们经常给定时器赋值一个标识符。

> 普通函数是按照代码顺序直接调用。
>
> 简单理解： 回调，就是回头调用的意思。上一件事干完，再回头再调用这个函数。 例如：定时器中的调用函数，事件处理函数，也是回调函数。
>
> 以前我们讲的 element.onclick = function(){} 或者 element.addEventListener(“click”, fn); 里面的 函数也是回调函数。

`<script>     // 回调函数是一个匿名函数      setTimeout(function() {          console.log('时间到了');      }, 2000);     function callback() {         console.log('爆炸了');     }     // 回调函数是一个有名函数     var timer1 = setTimeout(callback, 3000);     var timer2 = setTimeout(callback, 5000); </script>`

### **停止定时器**

`window.clearTimeout (timeoutID)`

clearTimeout()方法取消了先前通过调用setTimeout (）建立的定时器。 注意:

1. window可以省略。
2. 里面的参数就是定时器的标识符。

`<button>点击停止定时器</button> <script>     var btn = document.querySelector('button');     // 开启定时器     var timer = setTimeout(function() {         console.log('爆炸了');     }, 5000);     // 给按钮注册单击事件     btn.addEventListener('click', function() {         // 停止定时器         clearTimeout(timer);     }) </script>`

### **setInterval() 闹钟定时器**

### **开启定时器**

`window.setInterval(回调函数，[间隔的毫秒数]) ;`

setInterval)方法重复调用一个函数，每隔这个时间，就去调用一次回调函数。 注意:

1. window可以省略。
2. 这个调用函数可以直接写函数，或者写函数名或者采取字符串'函数名('三种形式。
3. 间隔的毫秒数省略默认是0，如果写，必须是毫秒，表示每隔多少毫秒就自动调用这个函数。
4. 因为定时器可能有很多，所以我们经常给定时器赋值一个标识符。
5. 第一次执行也是间隔毫秒数之后执行，之后每隔毫秒数就执行—次。

`<script>     // 1. setInterval      setInterval(function() {         console.log('继续输出');     }, 1000); </script>`

### **停止定时器**

`window.clearInterval ( intervalID);`

clearInterval()方法取消了先前通过调用setInterval()建立的定时器。 注意:

1. window可以省略。
2. 里面的参数就是定时器的标识符。