---
title: 软件架构
description: 
published: true
date: 2023-03-05T09:41:37.732Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-05T09:24:24.387Z
---

# 介绍
1. 根据要解决的问题，对目标系统的边界进行界定。
2. 对目标系统按某个原则的进行切分。切分的原则，要便于不同的角色，对切分出来的部分，并行或串行开展工作，一般并行才能减少时间。并对这些切分出来的部分，设立沟通机制。
3. 使得这些部分之间能够进行有机的联系，合并组装成为一个整体，完成目标系统的所有工作。
# 分层模式 (Layered pattern)
> 分层模式用于对结构化设计的软件进行层次拆解，每个层次为独立的抽象，为其上层抽象提供服务。

系统通常被拆分为以下四个层次：
- 表示层（也称为 UI 层）
- 应用层（也称为服务层）
- 业务逻辑层（也称为领域层）
- 数据访问层（也称为持久化层）
- 使用场景
- 通用桌面应用程序
- 电子商务 Web 应用





# 客户端／服务器模式 (Client-server pattern)
客户端／服务器模式由两个部分构成：一个服务器与多个客户端。服务器组件同时为多个客户端组件提供服务。客户端向服务器发启服务请求，服务器将相应服务信息回应给客户端。此外，服务器持续监听来自客户端的请求。

使用场景
- 电子邮件、文件共享及银行业务等在线应用



# 主／从模式 (Master-slave pattern)
主／从模式由两个部分构成：主设备与从设备。主服务组件将作业分发给多个从设备组件，并根据这些从设备反馈的结果，计算生成最终结果。

使用场景
数据库复制，主数据库被认定为权威数据源，各从数据库与主数据保持同步
在计算机系统中通过总线互连的各设备（包括主设备与从设备）





# 管道／过滤器模式
用于构造用于生成及处理数据流的系统。每个处理过程都封装在过滤器（filter）组件之中，要处理的数据通过 管道(pips) 进行投递。管道同时用于作为 过滤器（filter） 间的缓冲及同步。

使用场景
编译器，一系列的过滤器用于词法分析、语法分析、语义分析及代码生成
生物信息学的工作流





# 代理模式（Broker pattern）
代理模式用于在结构化系统中对组件解耦。系统内各组件间采用远过程调用（remote service invocations）的方式交互。代理（Broker）组件充当组件间通讯的协调角色。

提供服务的组件将其能力（服务以及特性）发布给代理，客户端均向代理请求服务，由代理将请求重定向到先前已发布过对应服务的组件进行处理。

使用场景
消息中间件软件：Apache ActiveMQ，Apache Kafka，RabbitMQ 与 JBoss 等等





# 对等模式 (Peer-to-peer pattern)
对等模式中的组件称之为对等体（peer），对等体既作为向其他对等体请求服务的客户端，同时也做为响应其他对等体请求的服务端。对等体可以在运行过程中动态地改变其角色，即，既可以单独做为客户端或服务端运行，又可同时作为客户端与服务端运行。

使用场景
网络文件共享：Gnutella 与 G2)
流媒体协议：P2PTV 与 PDTP.
流媒体应用： Spotify.




# 事件总线模式（Event-bus pattern）
事件总线模式应用于事件处理，主要由四个组件构成：事件源（event source），事件侦听者（event listener），通道（Channel）以及总线（event bus）。 事件源将消息发布到总线的特定通道，侦听者订阅相应的通道，事件源所发布的消息经通道通告给订阅通道的侦听者。

使用场景
Android 开发
通告（Notification）服务





# 模型／视图／控制器 (MVC) 模式（Model-view-controller pattern）
模型／视图／控制器模式（简称 MVC 模式）将交互式应用程序拆分为三个部分：

模型（model） – 包含核心功能及数据
视图（view） – 呈现信息给用户（通过有多个视图）
控制器（controller） – 处理用户的输入操作
MVC 模式通过将内部信息表示、用户信息呈现以及用户操作接收分开的方式解耦组件，实现高效代码重用。

使用场景
主流开发语言所构建的互联网网页应用架构
Django 与 Rails 等网页应用开发框架





# 黑板模式（Blackboard pattern）
黑板模式适用于 无预知确定解决策略 的问题，主要由三个组件构成：

黑板（blackboard） – 用于存储解空间对象的结构化全局内存
知识（knowledge）源 – 能自表意的专用模块
控制（control）组件 – 选择、配置与执行的模块
所有的组件均能访问黑板，组件可将新生成的数据对象写入黑板，也可以通过模式匹配从黑板中获取知识源所生成的特定数据。

使用场景
语音识别
车辆识别和追踪
蛋白质的结构鉴定
声纳信号解析





# 解析器模式（Interpreter pattern）
解析器模式用于设计语言的解析程序，主要用于指定评估程序代码行，即解析出特定语言的语句与表达式，其核心思想是为语言的每个符号定义相应的类。

使用场景
SQL 等数据库查询语言
通讯协议描述语言
