---
title: 变量
description: 
published: true
date: 2023-03-26T08:04:59.609Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T04:28:55.612Z
---

> 任何编程语言都需要处理数据，比如数字、字符串、字符等，方便数据的使用。

# Python变量的定义和使用

变量（Variable）可以看成一个小箱子，专门用来“盛装”程序中的数据。每个变量都拥有独一无二的名字，通过变量的名字就能找到变量中的数据。

从底层看，程序中的数据最终都要放到内存（内存条）中，变量其实就是这块内存的名字。

和变量相对应的是常量（Constant），它们都是用来“盛装”数据的小箱子，不同的是：变量保存的数据可以被多次修改，而常量一旦保存某个数据之后就不能修改了。

## 变量赋值

在编程语言中，将数据放入变量的过程叫做赋值（Assignment）。Python 使用等号`=`作为赋值运算符，具体格式为：

```python
name = value

```
`name`表示变量名；
`value`表示值，也就是要存储的数据。
> 变量是标识符的一种，它的名字不能随便起，要遵守 [Python 标识符命名规范](http://c.biancheng.net/view/4186.html)，还要避免和 [Python 内置函数](http://c.biancheng.net/view/4208.html)以及 [Python 保留字](http://c.biancheng.net/view/4188.html)重名。
{.is-warning}

**例如** 下面的语句将整数 10 赋值给变量 n：

`n = 10`

从此以后，n 就代表整数 10，使用 n 也就是使用 10。

注意，变量的值一旦被修改，之前的值就被覆盖了，不复存在了，再也找不回了。换句话说，变量只能容纳一个值。

## 变量的使用

使用 Python 变量时，只要知道变量的名字即可。

几乎在 Python 代码的任何地方都能使用变量
```python
n = 10
print(n)	#将变量传递给函数 

10 m = n * 10 + 5  #将变量作为四则运算的一部分 
print(m) # 105 

print(m-30)   #将由变量构成的表达式作为参数传递给函数
75 m = m * 2  #将变量本身的值翻倍 
print(m) 			#210 

url = "http://c.biancheng.net/cplus/" 
str = "C++：" + url  #字符串拼接 print(str)`

```


## Python 是弱类型的语言

在强类型的编程语言中，定义变量时要指明变量的类型，而且赋值的数据也必须是相同类型的，C语言、C++、Java 是强类型语言的代表。

弱类型语言有两个特点：

* 变量无须声明就可以直接赋值，对一个不存在的变量赋值就相当于定义了一个新变量。
* 变量的数据类型可以随时改变，比如，同一个变量可以一会儿被赋值为整数，一会儿被赋值为字符串。

注意，弱类型并不等于没有类型！弱类型是说在书写代码时不用刻意关注类型，但是在编程语言的内部仍然是有类型的。我们可以使用 type() 内置函数类检测某个变量或者表达式的类型，例如：
```py
num = 10
type(num)				# <class 'int'> 
num = 15.8 
type(num)				# <class 'float'> 
num = 20 + 15j 
type(num)				# <class 'complex'> 
type(3*15.6)		# <class 'float'>`


```


## 变量名的命名规范

变量名的命名应该见名知意

```py
# 如果我们要存储的数据18代表的是一个人的年龄，那么变量名推荐命名为age
age = 18

# 如果我们要存储的数据18代表的是一个人的等级，那么变量名推荐命名为level
level = 18
```

**详细规范**
1. 变量名只能是 字母、数字或下划线的任意组合
2. 变量名的第一个字符不能是数字
3. 关键字不能声明为变量名，常用关键字如下 
	['and', 'as', 'assert', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'exec', 'finally', 'for', 'from','global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'not', 'or', 'pass', 'print', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']

## 变量名的命名风格

```py
# 风格一：驼峰体 
AgeOfTony = 56 NumberOfStudents = 80

# 风格二：纯小写下划线(在python中，变量名的命名推荐使用该风格)
age_of_tony = 56 number_of_students = 80
```

## 变量值的三大特性

变量的值具备三大特性

```python
#1、id 反应的是变量在内存中的唯一编号，内存地址不同id肯定不同 
#2、type 变量值的类型 
#3、value 变量值`

x = '18'
id(x),type(x),x 
# 4376607152，<class 'str'>,'18'
```

‍