---
title: 常量
description: 
published: true
date: 2023-03-06T07:25:26.593Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T04:29:29.345Z
---

# 常量

> 变量是变化的量，常量则是不变的量。
> python中没有使用语法强制定义常量，也就是说，python中定义常量本质上就是变量。
> 如果非要定义常量，变量名必须全大写。
{.is-info}


```py
AGE_OF_NICK = 19 
print(AGE_OF_NICK) # 19 
AGE_OF_NICK = AGE_OF_NICK + 1 
print(AGE_OF_NICK) # 20 
```

如果是常量，那就没必要更改，所以python就只制定了一个规范，而没指定常量的语法，因此常量也是可以修改的，但不建议。

在c语言中有专门的常量定义语法，`const int age = 19`;，一旦定义age为常量，更改age即会报错 。

> C语言常量在有些编译器中是通过预编译环节控制，无法限制运行时的常量更改。
{.is-warning}


# 内置常量

有少数的常量存在于内置命名空间中。 它们是：

```py
False bool 类型的假值。 给 False 赋值是非法的并会引发 SyntaxError。 
True bool 类型的真值。 给 True 赋值是非法的并会引发 SyntaxError。 
None NoneType 类型的唯一值。 
None 经常用于表示缺少值，当因为默认参数未传递给函数时。 给 None 赋值是非法的并会引发 SyntaxError。 
```

**NotImplemented**

二进制特殊方法应返回的特殊值（例如，`__eq__()、__lt__()、__add __()、__rsub__()` 等）表示操作没有针对其他类型实现；为了相同的目的，可以通过就地二进制特殊方法（例如，`__imul __()、__ rightnd__()`等）返回。 它的逻辑值为真。

注解 当二进制（或就地）方法返回`NotImplemented`时，解释器将尝试对另一种类型（或其他一些回滚操作，取决于运算符）的反射操作。 如果所有尝试都返回`NotImplemented`，则解释器将引发适当的异常。 错误返回的`NotImplemented`将导致误导性错误消息或返回到Python代码中的`NotImplemented`值。

注解 NotImplementedError 和 NotImplemented 不可互换，即使它们有相似的名称和用途。 有关何时使用它的详细信息。

**Ellipsis**

与省略号文字字面 “…” 相同。 特殊值主要与用户定义的容器数据类型的扩展切片语法结合使用。

**`__debug__`**

如果 Python 没有以 -O 选项启动，则此常量为真值。 另请参见 assert 语句。

注解 变量名 None，False，True 和 `__ debug__`无法重新赋值（赋值给它们，即使是属性名，将引发 SyntaxError ），所以它们可以被认为是“真正的”常数。

由 site 模块添加的常量 site 模块（在启动期间自动导入，除非给出 -S 命令行选项）将几个常量添加到内置命名空间。 它们对交互式解释器 shell 很有用，并且不应在程序中使用。

`quit(code=None) exit(code=None) 1.2.`

当打印此对象时，会打印出一条消息，例如“Use quit() or Ctrl-D (i.e. EOF) to exit”，当调用此对象时，将使用指定的退出代码来引发 SystemExit。

`copyright credits 1.2.`

打印或调用的对象分别打印版权或作者的文本。

**license**

当打印此对象时，会打印出一条消息“Type license() to see the full license text”，当调用此对象时，将以分页形式显示完整的许可证文本（每次显示一屏）。

# 用模块和类实现真正的常量

[const.py]
```python

class _const:
    class ConstError(TypeError) : pass

    def __setattr__(self, key, value):
       # self.__dict__
        if key in self.__dict__:
            data="Can't rebind const (%s)" % key
            raise self.ConstError(data)
        self.__dict__[key] = value

import sys

sys.modules[__name__] = _const()
```

[test.py]
```python
import const
const.c=1
print(const.c)  # 1
const.c=2   #const.ConstError: Can't rebind const (c)
1.2.3.4.
```


`sys.modules[key] =value` : 返回系统导入的模块字段，key是模块名，value是模块

Python中所有加载到 内存的模块都放在sys.modules。
sys.modules是一个全局字典，字典sys.modules对于加载模块起到了缓冲的作用,当import一个模块时首先会在这个列表中查找是否已经加载了此模块，如果加载了则只是将模块的名字加入到正在调用import的模块的Local名字空间中。
当第二次再导入该模块时，python会直接到字典中查找，从而加快了程序运行的速度。件，模块文件可以是py、pyc、pyd，找到后将模块载入内存，并加入到sys.modules中，并将名称导入到当前的Local名字空间。