---
title: 解释器
description: 
published: true
date: 2023-03-06T06:51:03.954Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-26T04:20:10.778Z
---

# 发展史
  1989年，Guido开始写Python语言的编译器。
  1991年，第一个Python编译器诞生。它是用C语言实现的，并能够调用C语言的库文件。从一出生，Python已经具有了：类，函数，异常处理，包含表和词典在内的核心数据类型，以及模块为基础的拓展系统。
  Granddaddy of Python web frameworks, Zope 1 was released in 1999
  Python 1.0 - January 1994 增加了 lambda, map, filter and reduce.
  Python 2.0 - October 16, 2000，加入了内存回收机制，构成了现在Python语言框架的基础
  Python 2.4 - November 30, 2004, 同年目前最流行的WEB框架Django 诞生
  Python 2.5 - September 19, 2006
  Python 2.6 - October 1, 2008
  Python 2.7 - July 3, 2010
  In November 2014, it was announced that Python 2.7 would be supported until 2020, and reaffirmed that there would be no 2.8 release as users were expected to move to Python 3.4+ as soon as possible
  Python 3.0 - December 3, 2008 (细心的读者会发现，08年时就推出了3.0，2010年反而又推出了2.7？是因为3.0不向下兼容2.0，而很多公司已经基于2.0版本开发出了大量程序，公司已然投入了大量的人财物力，这就导致大家都拒绝升级3.0，无奈官方只能推出2.7过渡版本，之后我们都应该采用3.0解释器开发程序，但为了方便读者维护2.0版本的软件，我们在遇到两种版本的差异时会专门指出来)
  Python 3.1 - June 27, 2009
  Python 3.2 - February 20, 2011
  Python 3.3 - September 29, 2012
  Python 3.4 - March 16, 2014
  Python 3.5 - September 13, 2015
  Python 3.6 - 2016-12-23 发布python3.6.0版

# Python解释器分类

python文件是以`.py`结尾的文件，运行代码时直接使用解释器运行`.py`文件 因为整个Python语言从规范到解释器都是开源的，所以产生了多种语言的Python解释器。

官方的Python解释器本质就是基于C语言开发的一个软件，该软件的功能就是读取以.py结尾的文件内容，然后按照Guido定义好的语法和规则去翻译并执行相应的代码。这种用C实现的解释器称为CPython，它是python领域性能最好，应用最广泛的一款解释器，我们在后面提到的解释器指的都是Cpython解释器。但其实解释器作为一款应用软件，完全可以采用其他语言来开发，只要能解释python这门语言的语法即可。Python解释器的一些种类如下，

## CPython
使用C语言开发的版本，也是官方版本，是使用最广泛的解释器
## IPython
IPython是基于CPython之上的一个交互式解释器，也就是说，IPython只是在交互方式上有所增强，但是执行Python代码的功能和CPython是完全一样的。好比很多国产浏览器虽然外观不同，但内核其实都是调用了IE。 CPython用>>>作为提示符，而IPython用`In [序号]:`作为提示符。
## PyPy
PyPy是另一个Python解释器，它的目标是执行速度。 PyPy是Python开发者为了更好地Hack Python而用Python语言实现的Python解释器。PyPy提供了JIT编译器和沙盒功能，对Python代码进行动态编译（注意不是解释），因此运行速度比CPython还要快。 绝大部分Python代码都可以在PyPy下运行，但是PyPy和CPython有一些是不同的，这就导致相同的Python代码在两种解释器下执行可能会有不同的结果。如果你的代码要放到PyPy下执行，就需要了解PyPy和CPython的不同点。
## JPython
JPython解释器是用JAVA编写的python解释器，可以直接把Python代码编译成Java字节码并执行，它不但使基于java的项目之上嵌入python脚本成为可能，同时也可以将java程序引入到python程序之中。
## IronPython
IronPython和Jython类似，只不过IronPython是运行在微软.Net平台上的Python解释器，可以直接把Python代码编译成.Net的字节码。


> Python的解释器很多，但使用最广泛的是CPython。如果要和其他语言交互，是通过网络调用来交互，确保各程序之间的独立性，而不是对应语言的解释器，不同解释器模块可能不通用。
{.is-info}

